"남조, 북연"
중원에서는
남조와 북연의
수년간의 전쟁으로
백성들이 허덕이고 있었다
쉽사리 결판이 나지 않자
두 나라는 평화 조약을 맺었다
그러나 평화는
겨우 10년간 지속됐고
북연에서 새 왕이
왕위에 오르자
북연의 군대는
남조를 탐내기 시작했다
곧 중원은 피로 물들 운명에
놓이게 되는데...
북연의 특사가
폐하께 선물을 진상드리옵니다
폐하, 만수무강하시고
복록이 넘치시길 비옵니다
폐하를 엄호하라!
폐하!
저 여자를 생포해라!
북연에 새 왕이
즉위하면서
이곳 링옌관으로
폐하를 해치기 위해
자객을 보내온 모양입니다
이는 선전포고입니다!
아뢰옵기 황송하오나
무술 대회 개최를
간언드리옵니다
대장군 자리를 더는 비워서는
아니 되옵니다
폐하께 힘이 되고자 소신이
무술 대회를 주관하겠나이다
그대의 뜻이 그러하다면
그렇게 하도록 하라, 태사
성은이 망극하옵니다, 폐하
사흘 내에
전서매들이
여덟 부족의 땅에 도달해
용사들에게 봉황성에 모이라는
전갈을 전할 것이다
오늘 물 배급은 끝났소
내일 일찍 오시오
사생아 자식이 또 물을 훔쳐?
- 멈춰!
- 서라!
- 이 자식!
- 멈춰!
멈춰라, 이 자식!
사생아, 멈춰!
멈추라고, 거기 서!
그만 도망가고 거기 서라!
비켜요!
오지 마
우리 애가!
거기 서!
이 쥐새끼 같은 놈
어디 또 도망가 봐라
내려 주세요
족장님
봉황성에서 온
폐하의 칙령이다
곧 무술 대회가 있을 것이다
또 전쟁인가
무술 대회의 방식은 이러하다
각 부족에서 세 명의 용사를 뽑아
대회에 출전한다
전서매가 도달한 날부터
부족을 대표하는 참가자들은
보름달이 뜨기 전까지
부족 문장을 가지고
봉황성에 모인다
어명을 위반할 경우
부족 연좌 책임을 묻는다
부족 연좌 책임?
우리 다 죽는 거야?
자원할 용사 있나?
저요! 제가 갈게요!
제가 가요!
제가 가게 해 주세요!
조용
창츄, 내려 줘라
당해도 싸지
족장님!
동일롱
왜 말썽을 부리느냐?
아닙니다!
제가 남조의 대장군이 되면
칭위안 부족의 깃발을
어린 황제 옆에 꽂겠습니다
그때 누가 날
사생아라 놀리나 보자
사생아 주제에!
허튼소리 그만해라
무술 대회에 참가하면
대장군 벼슬 말고
다른 혜택이 있습니까?
이 무술 대회는 관 태사가
직접 주관하는 것이니
우승자는 황제가 천제를 지낼 때
동행하게 될 것이다
그렇게 되면
원하는 모든 걸 얻겠지
제가 가겠습니다
제가 갑니다
탈영병 주제에 낯짝도 두껍군
싸우지들 마라
그래
너희 셋이 갈 채비를 하거라
"란핑"
네 어미가 널 회임했을 때
상처를 입은 채로
국경을 넘어 도망 왔었지
결국 네게 남긴 거라곤
부러진 빗뿐이구나
힘줘요
거의 다 나왔어요
아기가 나왔어요
족장님
아이의 아버지가 지은
아이의 이름은
동일롱입니다
이 아이를...
족장님께 맡깁니다
아이의 아비는 누구인가?
이번에 칭위안 마을을 떠나
대회에 가는 건
혹시라도 제 근본을
알게 될까 해서입니다
답은 스스로
찾아야 하는 법이니라
10년 전
네가 전장에서 돌아왔을 때
목숨이 위태로운 지경이었다
하지만 이 창만은
끝까지 놓질 않더구나
그리하여
이 창의 주인에게
창을 돌려준다
"추"
감사합니다, 족장님
"칭위안 마을
쳰지아오 사막"
사생아, 내가 좋은 소식
하나 알려 주마
봉황성에는
미송림이라는 숲이 있는데
과거의 모든 일을
간직하고 있는 숲이라더라
네 아비가 누군지
거기 가면 알 수 있을지도 몰라
네 부모가 어떻게
만나게 됐는지도 알걸
거기는 어떻게 가죠?
문제는 미송림이 어디 있는지
아무도 모른다는 거지
- 멈춰요
- 멈추긴?
그래서 언제 봉황성까지 갈래?
맞다
창츄
죽은 걸까요?
어떨 거 같냐?
그래도 시체는 찾아야죠
갈 길이 머니
기력을 좀 아껴라
보름 전에 봉황성까지
당도 못 하면
칭위안 부족 전체의 시체를
묻어야 할 테니
그래도 동료였잖아요!
난 죽은 동료보다
새 동료를 찾는 게 더 걱정이다
맛있다
왜요?
야외에서 그렇게 많이 먹으면
어떡하나?
공격이라도 받으면
몸이 무거워 뛰지도 못해
그래도...
칭위안 부락에선
형을 다 탈영병이라고 부르던데
이름이 뭐예요?
성이 추예요?
근데 이해가 안 가요
칭위안 부락에선
형을 다 깔봤는데
부락을 위해
무술 대회에 출전하다니
- 그건 형이...
- 부족을 위해서가 아냐
이 부러진 창의...
전 주인을 위해 나가는 거다
예전에 북연의 군대와
피 튀기는 접전을 했지
추 군대를 이끌던
남조의 장군이
우리 형, 추청이었다
당시 나는 16살이었어
바로 이 자리에서
추 군대는
북연의 군대를 대파하고
그들은 후퇴 중이었다
우리 형 추청이
북연의 대장군을
끝까지 추격해 척살했지
아버지!
하지만 결국
그 전투에서 살아남은 건
나 하나였다
북연이 추 군대를
전멸시킬 정도로
강력한지 전혀 몰랐어요
추 군대를 무력화시킨 건
북연이 아니다!
남조의 관 태사야!
형!
지원군은요?
지원군은 언제 와요?
관 태사는 오랫동안
우리를 견제하며 두려워했다
여기를 우리의 무덤으로
만들 속셈인 게야!
지원군은 안 보낼 거다
동생아, 살아남아라
어떻게든 살아남아!
형!
살아남아야 한다!
관 태사가요?
특사님, 어서 오십시오
북연에서 자네를
남조의 태사에 앉힌 지
벌써 수년이 지났는데
아무 성과도 없다니
본인 임무를 잊은 건가?
남조의 태사로
한평생 눌러앉을 작정인가?
그동안 적당한 기회를
노리고 있었습니다
한 번에 남조를
멸망시킬 계획입니다
폐하의 인내심이 바닥나셨다
더 이상 자네를
참아주지 않으실 게야
한 달만 주시면
남조를 제 마음대로
주무를 수 있게 됩니다
그 계획이 실패하면
난 폐하께 뭐라 아뢰나?
링옌관 좋아하네
무술 대회?
헛소리 지껄이는 것도
여기까지다
무술 대회 결승전이 진행되는 동안
남조의 황족 일가를
링옌관에
전부 모아 둘 수 있다면...
남조는 그날 멸망할 겁니다
이 대회는 뭘 겨루는 거죠?
달리기?
승마?
형
아니면 팔씨름?
우리 부족 문장을 내놔라!
가져가 보시든가!
저들은 도마뱀 부족인데
저 여자애는 누구지?
가자
신경 꺼
뛰어!
뛰라고!
잡아!
도와줘요!
살려줘!
꽉 잡아요!
바지를 당기면 어떡해요?
사생아
사생아!
일롱!
동일롱!
방금 나 뭐라고 불렀어요?
족장님 말고
이름으로 불러 준 사람은
형이 처음이에요
저 사람은 뭐죠?
저기 여자가 있었는데
난 지아루다
도마뱀 부족의 족장이지
도와줘서 고맙다
감사의 선물을 주지
아, 족장님
미송림이라고 들어 보셨나요?
그건 떠도는 얘기지
그래요
젊은이
봉황성에서 보자고
아니
탈영병 형, 같이 가요!
탈영병 형, 기다려요
내 이름은 추훈이야
네, 알았어요
저도 태워 주면 안 돼요?
허벅지가 그렇게 튼실한데
무슨 말을 타려고 그래?
잠깐만요
그러지 말고요
갈 길이 먼데
좀 태워 줘요
저 인심과 있는데
하나 드릴까요?
아니면 두 개?
"봉황성"
왜 그래요?
북연에서 온
도둑놈들의 최후다
저것도 보기 힘들면
당장 마을로 돌아가든지
남조!
싸우는 자는 살고
도망가는 자는 죽는다!
북연은 남조가 지배한다!
오래된 칼 있습니다!
손님
용사님들, 한번 보십시오
자
내놔
내놔!
- 싫어
- 내 거야
"봉황역"
진짜 미송림이 어디 있는지
모르신다고요?
정말!
몇 번을 말해요?
그건 그냥 미신이라고
아무도 어디 있는지 몰라요
네놈 아니었으면
진작에 도착했을 거 아냐?
뭐라고?
다시 말해 봐
너도 마찬가지야!
"봉황역"
저 여자애 사막에서 봤던
걔 아니에요?
헛소리 집어치워
- 뭐?
- 됐어, 마시자
주인장, 이 집 특선 요리
- 배고파요
- 네!
말 두 필에
부상자 셋
우리 부족 문장까지
어떻게 갚으시려나?
나서지 마
내가 대장군이 되면
죄다 돌려줄게요
그런 말로 될 줄 알았나?
나보다 빨리 움직여 보시든지
부족 문장 안 필요한가?
관 태사 납시오!
뭘 봐요?
꿇어요
관 태사
너...
꿇으라고요
꿇어요!
10년 만일세
남조 여덟 부족에서 온
용사들과 자리를 함께하는 것은
용사들이여
한 번에 들이켜라
한 가지 덧붙일 것은
한번 출사표를 던진 이상
퇴로는 없다
허락 없이 기권하는
사람의 부족에게는
부족 연좌 책임을
물을 것이니
명심하도록
용사들이여
그럼 시합장에서 보지
모레 정오에 모이도록
관 태사가 거느리는
병력이 장난이 아니던데
죽일 수 있겠어요?
시합장에 들어가기만 하면
접근할 기회가 있다
괜히 연루되기 싫으면
지금이라도 밀고해라
추훈 형
전 형 친구예요
밀고 같은 거 안 해요
난 친구도 없고 필요도 없다
내가 아는 한 가지는
관 태사 죽이는 걸
방해하는 사람은
내 적이라는 거다
여기요
전 적이 되기 싫어요
마을 사람들이 사생아라고
손가락질하는데
어떻게 매일 그렇게
행복하게 사냐?
한번은 어머니가
꿈에 나타나셔서
전 엄청난 용사가
될 거라며
괜히 수준을 낮춰
똑같이 굴지 말랬어요
그럼 오늘
네 어머니께 물어봐라
내일 새로운 동료를
찾을 수 있을지
꿈에 매일 오시는 게
아니라서요
그래도 이건 확실해요
어머니께서 저희를
축복하고 계실 거예요
"봉황역"
아무도 못 찾아서
자격을 박탈당하면 어쩌죠?
걸음아 날 살려라 도망쳐
와서 보십시오!
북연에서 온 노예 둘입니다
살아남는 자는 한 명
안타깝게도
오늘 살아남는 놈은
여러분께 넘기려고 합니다
두 눈 뜨고 잘 보세요
- 일어나
- 어서
시작!
갈래요
대장군 안 될 거냐?
전장에서
부하들을 이끌 때는
이것보다
훨씬 처참할 텐데
우리가 북연에 지면
네가 저기에 갇혀
싸우게 될 거다
좋아!
오늘의 승자는 비누
- 좋다
- 잘한다
- 좋았어
자
오늘 북연산 여자를
집에 데려가
재미 보실 분?
생긴 건 까칠해도
집을 잘 지킬 겁니다
특가에 드려요
10년간 전쟁이
없었던 터라
이런 물건
흔치 않습니다
자, 북연에서 온 노예
데려가서 마음대로 하세요
믿고 사셔도 됩니다
밑져야 본전이죠
어서요
"추"
두 번 다시 없을
오늘의 기회
행운의 주인공은
누가 되실까?
- 가자
- 입찰하실 분?
- 야
- 네?
거기 손 드신 분
낙찰입니다
보는 눈이 있으시네
이리 오십시오
대금 계산하시죠
이리 와, 어서
젊은이가 보는 눈 있네
말 들어
가만있어
잘 싸우던데요
- 북연에서 왔으니까
- 손은 왜 드셨어요?
그게 아까...
네?
용병 모집하기엔
돈이 모자라고
이제 어쩌죠?
걱정 마요
난 돈 안 줘도 돼요
- 뭐?
- 나
내가 낄게요
너였구나
부족 문장 훔친 도둑이네
훔친 거 아니거든
그냥 빌린 거야
부족 문장이 있어야
대회에 참가할 수 있단 말이야
동료도 모자란데
나 어때요?
대회 나가 봤어?
- 아니
- 꼬마야
다른 데 가서 놀아라
그쪽이랑 놀 건데
이봐
무술 실력과 나이는
아무 관계 없다고요
드세요
전 많은 거 안 바라요
숙식만 해결해 주면 돼요
- 형
- 왜?
전 좋아요
나도
2 대 1이네
너 정말 대장군이 되고 싶어?
대장군 실록 같은 데 실려서
내 이름을
역사에 길이 남길 거야
너 이름이 뭔데?
이름이 없어
성이 징강이라서
다들 징강이라고들 불러
형은 추훈이고
난 동일롱이야
넌 징강이고
좋아
일롱 오빠, 가자
응
"봉황역"
날 죽이려고?
내 아버지가 이 창에 죽었다
이 창과 이 성
절대 못 잊지
추 군대가 10년 전
우리 아버지를 죽인 거
기억하나?
아버지!
오지 마!
드디어
이 창의 주인을 만났구나
앞으로 평생 속죄하며 살겠다
먼저 관 태사를 죽이고
살아남는 게 좋을 거다
며칠 전
폐하를 해하기 위해
북연에서 자객을 보냈다
이것은 남조에 대한
명백한 도발이며
두 나라는
전쟁을 피할 수 없게 됐다
오늘 이 자리에 모인
용사들 중에서
자기 부족의 명예를
드높이는 최후의 승자는
황제 폐하의 깃발을
북연 놈들의 피로 물들여
빛낼 것이며
무력 통일의 선봉장으로
앞장설 것이다!
이번 무술 대회는
이전 대회들과는 다르다!
1차전
태사께서 서 계신
점호대에
먼저 도착하는 세 부족만
다음 단계로 진출하게 된다
허리에 사슬을 채워라!
왜 묶는 거예요?
뭐 하는 거지?
이런 무술 대회는
듣도 보도 못했어
목숨 걸고 하라는 거잖아
집중해라
- 뭐야?
- 걱정 마
내가 지켜 줄게
오빠나 잘해
준비해라
준비!
- 가자!
- 우리도 가자
대형 전환!
형, 이제 우리가 후미예요
가자!
피해!
전진!
가자!
피해
조심해!
1등!
지솬 부족!
우리가 구해 줘요
걸렸어요
가자
자꾸 허튼짓하면
던져 버릴 줄 알아
2등!
- 칭위안 부족!
- 해냈어요
일어나!
일어나라고!
빨리 일어나!
이 은혜는 나중에 꼭 갚으마
질 순 없어
검 줘!
3위
매 부족!
"패자"
형 마음은 알지만
징강은 죄가 없잖아요
원 씨, 승리를 위한
그대의 판단은 탁월했다
내 감복했네
앞으로 평생 속죄하며 살겠다
먼저 관 태사를 죽이고
저도 기쁘지만
너무 힘 빼지 말자고요
빨리 밥이나 먹었으면
좋겠다고요
기쁨의 눈물이라
그럴 만도 하지
"추"
추청 장군의 창인가?
네
소인의 형이었습니다
오빠가 추 가문이었구나
어렸을 때부터
얼마나 얘기 많이 들었다고
추훈 오빠, 받아요
어서요
놈을 죽여
건투를 비네
드세요
내놔
- 여자 물건을 갖고 있대요!
- 내놓으라고
정인이라도 있나 보지?
어서 줘
달라고!
내가 맡아 둘 테니까
앞으로는 대회에 집중해
그거 말고 뭐든 줄게
그건...
하나밖에 없는
어머니 유품이란 말이야
그게 좋으면
똑같은 거 구해 줄게
그래도 오빠 모친은
뭐라도 남기셨네
우리 엄마는
내 이름도 안 지어 줬는데
괜찮아
미송림에 가면
진실을 알게 될 테니까
난 과거에 관심 없어
미래에만 관심 있지
그렇게 가까이 갔는데
왜 안 죽였지?
죽일 거다
지금은 때가 아닐 뿐
복수도 힘이 있어야 하는 거니
먹어라
일롱!
여긴 위험해, 가자!
추씨 가문의 몰락이
관 태사 때문이었구나
그럼 아까 공격의 배후가...
누구겠냐?
관 태사가 부족끼리
다툼이 난 걸로 위장해서
날 죽이려고 한 거지
호랑이 부족이
그 계획에 실패했으니
곧 처형될 거다
동일롱
넌 징강 챙겨라
저도 같이 갈래요
저도요
무슨 짓이야?
시합장에서 우리 허리가
사슬로 연결된 순간부터
우리 운명도 하나로
연결됐어요
맞아
추훈 오빠, 있잖아요
우리가 결승에 진출하면
오빠가 대장군이 될 수 있어요
그렇게 되면
황제 폐하께
관 태사의 악행을 모두 고하세요
추씨 가문의 복수는
그때 하시면 된다고요
너희 어머니가
우리를 돌보셔서
결승에 갈 수 있기를 바란다
우린 결승에 갈 거예요
지금부터 매 순간을
결승전이라 생각하고 살게요
맞아요
일롱 오빠, 배고파
만두 좀 줄게
- 3개 줘
- 응
오늘 밤은
이거 제가 맡아 둘게요
왜 집에 안 갔어요?
어디로 가라고?
북연으로?
네, 이제 자유잖아요
그건 안 마셔 봤는데
좋아할 거야
형도 그렇고
왜 이걸 그렇게 좋아해요?
너무 쓰잖아요
토할 거 같은데
원래 인생이
쓰고 역겨운 거 아냐?
- 이봐
- 네?
넌 왜 사니?
모르겠어요
제가 누군지도 모르는데요
하지만 뭔가를 해야겠단
생각은 들어요
그게 뭔데?
죄 없는 사람은
안 죽도록 지키는 거요
그게 누군데?
당신이랑 추 형요
어서
가
나와
도망가라고
가
빨리
꺼져!
2차전!
너희 임무는 괴야수의 알을
빼 오는 것이다
괴야수의 알을
먼저 가져오는 부족이
결승에 오르게 될 것이다!
저 사람들 벌써 도착했어요
우리도 서둘러요
근데 괴야수가 뭐죠?
호랑이나 사자 같은 건가?
괴야수는 남조에서 키운
전쟁용 살상 동물이다
흉악하고 사납기 그지없지
전쟁에서 쓸 동물이라
더 사나워 보이게 하려고
놈의 뿔에 맞는 투구를
머리에 씌워 놓고는
전쟁이 끝난 후
여기 버렸지
듣고 보니
괴야수도 참 불쌍하네요
직접 만나 보면
네가 불쌍해질 거다
긴장 늦추지 마
족장님!
여기까지 온 이상
괴야수의 알 없이는
아무도 못 살아남아
가자
만지지 마!
그 꽃엔 독이 있다
만지지 마
여기 누워요
물을...
추훈 오빠
이 꽃에 대해 알면
혹시 해독제도 알고 있나요?
딱 한 번 본 적 있다
이끼 같은 건데
동굴의 음지에서 자라지
색은 주황색이다
모든 건
천연 억제제가 있는 법
그 해독제도
분명 이 동굴 안에 있을 거예요
형
여기서 죽게 둘 순 없어요
우릴 기다려 줘요
- 가자
- 응
족장님, 보세요
저쪽에서 빛이 들어오고 있어요
가까이 가 보자
족장님!
뛰어!
알이다
우리가 이겼어
가자!
살려 줘!
알이야!
내 다리를 잘라 줘!
도망가!
징강
알 줘, 빨리
꽉 잡아!
투구에 있는 저거
주황색 이끼 아니야?
해독제다!
흩어지자
내가 주의를 끌게
가자!
독이 사라졌어
이제 빨리 가요
괴야수가 오고 있어요
일롱 오빠, 뭐 해?
괴야수가 온다고
괴야수가 저기 끼었어
죽을 수도 있어
기다려 봐
내가 도와줄게
좀 참아 봐
안 되겠어
일롱 오빠 도우러 갈게요
힘 좀 써 봐!
형, 알 좀 줘 봐요
그래, 알아
네 자식을 지키려는 거지
나, 동일롱이
칭위안 부족의
명예를 걸고
대회가 끝나면
내가 이기든 지든
네 알을 꼭 돌려주러 오마
날 믿어다오
추훈 오빠
다 내 잘못이에요
걱정 마
난 강하니까
죽을 고비를
한두 번 넘겨 본 것도 아니고
너 씩씩한 애 아니었냐?
왜 울고 그래?
넌 왜 그래?
너무 안심이 돼서요
패배한 부족들이다!
칭위안 부족의 전사 세 명이
결승에 진출했구나
축하하네
안타깝지만
남조 대장군의 자리는
단 한 자리네
이제 남은 적수가 없는데
누구랑 싸우죠?
네 옆에 있는 사람이
너희의 적수다
너희 셋 중
살아남은 단 한 사람이
남조의 대장군이 될 것이다
저희는 기권입니다
저희 셋 중 추훈 형의 실력이
가장 뛰어납니다
형을 천거하고 싶습니다
맞아요, 저희는 오빠한테
상대도 안 돼요
상황을 이해 못 한 것 같군
너희 의견은 필요 없다
내가 읊은 규칙대로
너희 셋 중
살아남는 자가
남조의 대장군이 되는 거다
그럼 결승전의 결과를
기쁜 마음으로 기다리지
너희 아니었으면
난 괴야수 협곡에서
끝난 목숨이다
어차피 한번 죽은 목숨
한 번 더 죽은들 상관없다
하지만 딱 한 사람만
살아남아야 한다잖아요
실은...
너희는 서로 싸울 필요가 없다
당신 저번에 본 적 있어요
계속 저희를 따라다녔잖아요
누구시죠?
난 네 아버지의 오랜 친구다
모든 비밀을 풀 수 있는 곳으로
너희를 데려가 주마
그게 어딘데요?
미송림
피해!
동생아, 살아남아라
어떻게든 살아남아!
살아남아야 한다!
형
형, 괜찮아요?
일롱, 내 아들아
넌 중원의 평화를 재건할
사명을 띠고 태어났다
네?
네 아버지는
북연의 선왕이다
네 여정을 쭉 지켜봤다
네 아버지와 똑 닮았더구나
사람을 귀히 여기고
세상을 이롭게 하고자 하는 마음
왕위를 물려받아 마땅하다
잘못 아신 거예요
전 북연 출신이 아니에요
믿고 안 믿고는
네게 달렸지만
네 몸에는 북연의 핏줄에게만 있는
문장이 새겨져 있다
- 말도 안 돼요!
- 네 왼팔에 네 피를 묻혀 봐라
내 말이 진실인지
알 수 있을 테니
내가 하리?
오빠, 강요하지 마요
북연의 문장 본 적 있는데
이거랑 달랐어요
네가 북연 사람들의 팔에서
본 문장은
평민의 문장이다
백성들은
나라에 대한 충성심으로
왼쪽 팔에 문장을 새기지
네 팔에 있는 문장이
금색인 이유는
네가 북연 황실의
핏줄이기 때문이다
그게 네가 갖고 태어난
황족의 증표다
난 북연 놈들과는
상종도 하지 않겠다!
추훈 오빠!
추훈 오빠, 가지 마요!
가지 마요!
가면 안 돼요!
오빠!
추훈 오빠!
너도 네 뜻을 이루려고
온 거잖아
그래서 이뤘고!
이젠 내 차례다
여기서 떠나라
넌 짐만 되니까!
난 여태까지
무술 대회에 참가해서
행복하다고 생각했어요
하지만 아니었죠
오빠랑 일롱 오빠를 만난 게
내겐 가장 큰 행복이었어요
이 난세의 때에
한 사람이 태어나
세상을 바꾸고
역사를 다시 쓴다고 했다
그 사람이
바로 너다
관 태사의 음모가 실현되면
남조에 큰 재앙이 닥칠 것이다
너는 지금 즉시
북연으로 달려가
네 선친의 옛 부하들을
모집하여
왕위를 되찾아라
그래야만 전쟁을
막을 수 있을 것이다
내일 추훈 형과
제 여동생 징강이
시합장에서
목숨을 내놓고 겨뤄요
소중한 사람들과
내가 태어난 땅도 지키지 못하면
중원의 평화는
어떻게 지키겠어요?
여긴 어떻게?
인사하러 왔어
날 노예 시장에서
산 날부터
넌 내게 자유를 줬지
하지만 역참을 떠난 후
내 발길이 향한 곳은
노예 시장의
그 철창 속이었어
왠지 아나?
날 가둔 건 철창이 아니라
내 증오심이었기 때문이야
그래서 생각해 봤지
마음속 증오심을 놓지 않으면
평생 난 철창 속에서
사는 게 아닐까 하고
사실 징강이 이걸
내 손에 쥐여 주면서
내게 답을 줬어
난 자유인으로서
긍지를 가지고 살고 싶어
잘 지내
징강
징강!
아가씨
왜 우시나?
말해 봐
누가 못살게 군 거야?
다 당신 잘못이야!
징강!
징강을 놔 줘!
목숨은 살려 둬라
징강
걱정 마
괜찮을 거다
큰오빠가...
큰오빠가 널 구해 줄게
겁먹지 마
추훈
네가 이 여자를 죽였다
추훈만 남았는데
결승전을 어떻게 진행할까요?
결승전은 무슨 결승전?
어린 황제 앞에서
반역죄를 물어 목을 쳐라
그리고 계획대로
폭동을 일으키고
그럼...
이제 돌아갈 수 있는 겁니까?
그렇다
징강!
일롱 오빠
관 태사가
큰오빠를
잡아갔어
구해 줘
오빠
배고파
"추"
"징강"
이렇게 그냥 가면
관 태사의 계략에
놀아나는 거예요
관 태사가
댁의 얼굴에 낙인을 새긴 건
남조 여덟 부족을
와해시키려는 계략이라고요
결승전에서 태사의
음모가 성공하면
남조는 끝입니다
이제
나와는 상관없는 일이다
폐하께 아뢰든지 해라
폐하는 제 말을 안 믿으실 겁니다
흩어진 부족들을 모아
손잡지 않으면
태사의 음모를 막지 못합니다
너는 어디로 갈 건가?
그놈들이 징강을 죽였어요
전 추훈 형을 구하러 갑니다
태사, 저자가
반역자라고 했는데
증거가 있는가?
폐하, 저자의 이름은
추훈으로
결승전에서 폐하를
시해하려 꾀한 것을
호랑이 부족의 용사들이
제게 고했사옵니다
저자가 그 세 명 또한
잔인하게 죽였사옵니다
저자의 죄를 죽음으로
엄히 다스리시옵소서
추훈!
태사가 한 말에 대해
할 말이 없느냐?
이 반역자를 이 자리에서
즉시 처결하심이
옳은 줄로 아뢰옵니다
그대가 말한 대로 하라
잠깐!
"추"
칭위안 부족의 동일롱이
폐하께 아뢸 말씀이 있사옵니다
들어오게 하라
소신, 동일롱
아뢰옵기 황송하오나
한 가지 청이 있사옵니다
그게 무엇이냐?
저희 부족은 수년간
황궁에 충성을 바쳐왔습니다
저희 부족에서
저런 반역자가 나오다니
제가 반역자와 대결하여
목을 치고
저희 부족의 명예를
되찾고자 합니다
폐하
이 자는 무엄하게도
경거망동을 일삼고 있사옵니다
여봐라, 이 자를 끌어내라
각하
저는 결승전에 진출한
유일한 용사이옵니다
여기서 결승을 행하지 않으면
저는 자연히
남조의 대장군이 됩니다
계급으로 따지자면
각하와 저는
같은 계급인 줄 아룁니다
무엄하다!
어르신께서 직접 고안하신
대회의 법도를
뒤집으시려는 건 아니시겠지요
- 싸워라!
- 그리하라!
멈추시게들!
이보시게
폐하가 위험에 처해 계시오
어서 돌아가
폐하를 엄호합시다
폐하를 엄호해?
당신 얼굴의 낙인을 보시오
이런 나라는 망해 마땅하오!
관 태사는 사실
남조에 보내진 북연의 첩자요
우리 얼굴에 새긴 낙인은
남조 여덟 부족을
와해시키려는 수작이란 말이오
가자
우린 돌아가겠소
돌아가?
나라가 망하게 생겼는데
돌아갈 곳이
남아 있을 것 같소?
형이랑 같이 힘을 합쳐
도망가려고 왔어
헛걸음했네
징강의 죽음을
헛되게 만들 셈이야?
어떻게 살지는 못 정해도
어떻게 죽을지는
우리가 정하는 거야
난 자유인으로서
긍지를 가지고 살고 싶어
오빠랑 일롱 오빠를 만난 게
내겐 가장 큰 행복이었어요
시합장에서 우리 허리가
사슬로 연결된 순간부터
우리 운명도 하나로
연결됐어요
맞아요
함께 살아남자
폭동을 시작해라
북연의 용사들아!
공격해라!
잠깐만!
같이 봉황성으로 돌아갑시다!
폐하를 엄호해라
폐하를 엄호하고
링옌관으로 돌아가라
출구가 봉쇄됐습니다
폐하, 나갈 수가 없습니다
내가 링옌관을
수년간에 걸쳐 지은 이유는
바로 오늘을 위해서였지
관, 천하에 몹쓸 놈!
소신, 우양
폐하께
인사드리옵니다
안 돼
비누
왜 돌아온 거냐?
사실 숲속에서...
네가 남아 달라고
하길 바랐어
반드시
살아남아
비누
이건 기름이야
- 폐하를 구하자
- 그래
살려 다오!
폐하, 제가 갑니다!
곧 무너질 기세야
살려 다오!
매 부족의 웬티안유가
폐하를 구하러 왔습니다!
모든 부족의 전사들이
열심히 싸워 줬다
너희에게
10년간 세금이 면제되는
영토를 내리겠다
- 성은이 망극하옵니다, 폐하
칭위안 부족의 추훈
그대의 용맹한 공을 기리며
그대를 남조의 대장군으로
임명하는 바이다
성은이 망극하옵니다, 폐하
아뢰옵기 황송하오나
한 가지 청이 있습니다
말하라
징강은 누구보다
충성스러운 용사였습니다
사후 관직을 내리시어
이름 없이 스러진 넋들을
위령하여 주옵소서
- 윤허한다
- 감사합니다, 폐하
동일롱의 공 또한 크다
그대는 원이 없는가?
소인은 괴야수 협곡을 방문하여
알을 돌려주고 싶사옵니다
윤허한다
감사합니다, 폐하
"징강"
칭위안 마을로 돌아가려고?
일단 북연 먼저 가려고
또 봐
또 보지 말자
또 볼 때는
전쟁터일 테니
그때도
난 동일롱일 거야
그럼 난
추훈일 거다
자막: 최연수